Funktionell programmering är ett väldigt kraftfullt verktyg för sådan problemlösning som låter oss fokusera på själva problemet snarare än på detaljer kring hur datorn ska utföra jobbet.

DONE Idag ser vi en ökad användning av funktionell programmering inom områden såsom telekommunikation, finansmarknad och web-programmering.
DONE (slide med företags-logo + haste-demo)

ge en överblick över området och presentera några exempel på
  resultat     (domän)
  22m EmAx (inkl. företag och Haste-demo)
    Haskell    - språket utvecklades delvis på Chalmers
    Lava       (hårdvara) (fortfarande aktivt fält FP+Hårdvara, ICFP keynote (länk))
    Obsidian   (grafikprocessor = GPU)
    Feldspar   (signalbehandling och numeriska beräkningar) nämn RAWFP (Strategisk finansiering 25Mkr/5år),
    Paradox    (motbevis!)           Proof-based testing (VR Koen),

  8 PaJa
    QuickCheck (testning)
    Agda       (bevisverktyg)
    GSS        (klimateffektforskning!)
  7 [PaJa] kurser inom området (översikt) (  https://github.com/dtekcth/snd-kursgraf )
  8 [PaJa] DSLsofMath

----------------------------------------------------------------

Presentation technology in HB4:
* a projector supporting 1680x1050 pixels
* 3*3 blackboards!
